---
page: 242
translation: 'no'
---

# Шрī Ґаура Пурнīма̄

## Verses 89-124 from Śrī Chaitanya Charitāmṛta

### Шрīла Кришнада̄с Кавіра̄дж Ґосва̄мī

#### 89

    чаудда-шята са̄та-шяке ма̄са дже пха̄лґун
    паурнама̄сīра сондгʼя-ка̄ле хоіле шюбга-кшан

#### 90

    сімга-ра̄ші, сімга-лаґна, уча ґраха-ґон
    шада-варґа, ашта-варґа, сарва сулакшан

#### 91

    а-каланка ґаурачандра діла̄ дарашян
    са-каланка чандре а̄ро кон прайоджан

#### 92

    ето джа̄ні’ ра̄ху коіло чандрера ґрахан
    ‘кришна’ ‘кришна’ ‘харі’ на̄ме бга̄се трі-бгуван

#### 93

    джая джая дгвані хоіло сакала бгуван
    чаматка̄ра хоія лок бга̄ве моне мон

#### 94

    джаґат бгорія лок боле——‘харі’
    ‘харі’ сеі-кшане ґауракришна бгӯме аватарі

#### 95

    прасанна хо-іло соб джаґатера мон
    ‘харі’ болі’ хіндуке ха̄сья карає джаван

#### 96

    ‘харі’ болі’ на̄рīґон деі хула̄хулі
    сварґе ва̄дья-нритья коре дева кутӯхалī

#### 97

    прасанна хоіло дош дік, прасанна надīджол
    стха̄вара-джанґама хоіло а̄нанде віхвал

#### 98

    надīя-удаяґірі,    пӯрначандра ґаурахарі,
        крипа̄ корі’ хо-іло удой
    па̄па-тамах хоіло на̄шя,    трі-джаґатера улла̄са,
        джаґабгарі’ харі-дгвані хой

#### 99

    сеі-ка̄ле ніджа̄лоя,    утхія адвайта ра̄я
        нритья коре а̄нандіта-моне
    харіда̄се лоя санґе,    хунка̄ра-кīртана-ранґе
        кене на̄че, кехо на̄хі джа̄не

#### 100

    декхі’ упара̄ґа ха̄сі’,    шігра ґанґа̄-га̄те а̄сі’
        а̄нанде коріло ґанґа̄-сна̄на
    па̄я упара̄ґа-чхоле,    а̄пана̄ра мано-боле,
        бра̄хманере діло на̄на̄ да̄на

#### 101

    джаґата а̄нандамой,    декхі’ моне са-вісмой
        тха̄ретхоре кохе харіда̄са
    тома̄ра айчана ранґа,    мора мон парасанна,
        декхі—кічху ка̄рджʼє а̄чхе бга̄са

#### 102

    а̄ча̄рʼяратна, шрīва̄са,    хоіло моне сукхолла̄са
        джа̄і’ сна̄на коіло ґанґа̄-джоле
    а̄нанде віхвала мон,    коре харі-санкīртана
        на̄на̄ да̄на коіло мано-боле

#### 103

    еі мата бгакта-таті,    джа̄нра джеі дешє стхіті,
        та̄ха̄н та̄ха̄н па̄я мано-боле
    на̄че, коре санкīртана,    а̄нанде віхвала мана,
        да̄на коре ґраханера чхоле

#### 104

    бра̄хмана-саджджана-на̄рī, на̄на̄-дравʼє тха̄лī бгорі’
        а̄іла̄ собе джаутука ло-ія
    джена ка̄нча̄-сона̄-дьюті,    декхі’ ба̄лакера мӯрті,
        а̄шірва̄да коре сукха па̄я

#### 105

    са̄вітрī, ґаурī, сарасватī, шячī, рамбга̄, арундгатī,
        а̄ро джата дева-на̄рīґон
    на̄на̄-дравʼє па̄тра бгорі’, бра̄хманīра вешя дгорі’,
        а̄сі’ собе корен дарашян

#### 106

    антарīкше дева-ґон, ґандгарва, сіддга, ча̄рана,
        стуті-нритья коре ва̄дья-ґīта
    нартака, ва̄дака, бга̄та,    навадвīпе джа̄ра на̄та,
        собе а̄сі’ на̄че па̄я прīта

#### 107

    кеба̄ а̄се кеба̄ джа̄я,       кеба̄ на̄че кеба̄ ґа̄я,
        самбга̄літе на̄ре ка̄ра боло
    кханділека духкха-шока, прамода-пӯріта лока,
        мішра хоіла̄ а̄нанде віхвала

#### 108

    а̄ча̄рʼяратна, шрīніва̄са, джаґанна̄тха-мішра-па̄шя,
        а̄сі’ та̄нре коре са̄вадга̄на
    кора̄іло джа̄такарма,    дже а̄чіло відгі-дгарма,
        тобе мішра коре на̄на̄ да̄на

#### 109

    джаутука па̄іло джата,    горе ва̄ а̄чіло ката,
        соб дгон віпре діло да̄на
    джата нартака, ґа̄ян,    бга̄та, акіньчана джон,
        дгон дія коіло саба̄ра ма̄на

#### 110

    шрīва̄сера бра̄хманī,    на̄ма та̄нра ‘ма̄лінī’,
        а̄ча̄рʼяратнера патнī-сонґе
    сіндӯра, харідра̄, тоіло,    кхоі, кала̄, на̄на̄ пхол,
        дія пӯдже на̄рīґона ронґе

#### 111

    адвайта-а̄ча̄рʼя-бга̄рджʼя,    джаґат-пӯджіта̄ а̄рджʼя,
        на̄ма та̄нра ‘сīта̄ тха̄кура̄нī’
    а̄ча̄рджʼєра а̄ґʼя па̄я,    ґело упаха̄ра лоя,
        декхіте ба̄лака-шіромані

#### 112

    суварнера каді-баулі,    раджатамудра̄-па̄шюлі,
        суварнера анґада, конкон
    ду-ба̄хуте дівʼя шянкха,    раджатера малабанка,
        сварна-мудра̄ра на̄на̄ ха̄раґон

#### 113

    вʼягра-накха хема-джоді,    каті-паттасӯтра-дорī
        хаста-падера джата а̄бгаран
    чітра-варна патта-са̄дī,    буні пхото паттапа̄дī,
        сварна-раупʼя-мудра̄ баху-дгон

#### 114

    дурва̄, дга̄нья, ґорочана,
            харідра̄, кункума, чандана,
        монґол-дравʼя па̄тра бгорія
    вастра-ґупта дола̄ чаді’    сонґе лоя да̄сī чедī,
        вастра̄ланка̄ра пета̄рі бгорія

#### 115

    бгакшʼя, бгоджʼя, упаха̄ра, сонґе лоіло баху бга̄ра,
        шячī ґрихе хоіло упанīто
    декхія ба̄лака-тха̄м,    са̄кша̄т ґокула-ка̄н,
        варна-ма̄тра декхі віпарīто

#### 116

    сарва анґа—сунірма̄на, суварна-пратіма̄-бга̄на,
        сарва анґа—сулакшанамой
    ба̄лакера дівʼя джйоті,    декхі’ па̄іло баху прīті,
        ва̄тсальєте дравіло хридой

#### 117

    дурва̄, дга̄нья, діло шірше,    коіло баху а̄шіше,
        чіраджīвī хао дуі бга̄і
    да̄кінī-шянкхінī хоіте,    шянка̄ упаджіло чіте,
        доре на̄ма тхуіло ‘німа̄і’

#### 118

    путрама̄та̄-сна̄надіне,    діло вастра вібгӯшане,
        путра-саха мішрере самма̄ні’
    шячī-мішрера пӯджа̄ лоя,    монете харіша хоя,
        горе а̄іла̄ сіта̄ тха̄кура̄нī

#### 119

    айче шячī-джаґанна̄тх,    путра па̄я лакшмīна̄тх,
        пӯрна хоіло сакала ва̄ньчіто
    дгон-дга̄ньє бгоре гора,    локама̄нья калевара,
        діне діне хой а̄нандіто

#### 120

    мішра—вайшнава, шянта, алампата, шюддга, да̄нта,
        дгон-бгоґе на̄хі абгіма̄на
    путрера прабга̄ве джата,    дгон а̄сі’ міле, тата,
        вішну-прīте двідже дено да̄на

#### 121

    лаґна ґоні’ харшаматі,    нīла̄мбара чакравартī,
        ґупте кічху кохіло мішрере
    маха̄пурушера чіхна,    лаґне анґе бгінна бгінна,
        декхі, — еі та̄рібе самса̄ре

#### 122

    айче прабгу шячī-горе,    крипа̄й коіло авата̄ре
        джеі іха̄ карає шравана
    ґаура-прабгу даямой,    та̄нре хоєна садой,
        сеі па̄я та̄нга̄ра чарана

#### 123

    па̄ія ма̄нуша джанма,    дже на̄ шюне ґаура-ґуна,
        хено джанма та̄ра вʼяртха хоіло
    па̄ія амритадгунī,    піє віша-ґарта-па̄ні
        джанмія се кене на̄хі моіло

#### 124

    шрī-чайтанья-нітьянанда, а̄ча̄рʼя адвайтачандра,
        сварӯпа-рӯпа-рагуна̄тха-да̄са
    іха̄-саба̄ра шрī-чарана,    шіре ванді ніджа-дгон,
        джанма-лīла̄ ґа̄іло кришнада̄са

